# skillbox_final_project
Final project for the Web Application Tester course on skillbox.ru / Итоговый проект по курсу Тестировщик web-приложений на skillbox.ru
В рамках итогового проекта обучающего курса по профессии Тестировщик web-приложений провел ручное функциональное тестирование пробного Интернет-магазина [https://amanzhol210985.youtrack.cloud/agiles/160-2/current]. 

Процесс тестирования состоял из следующих этапов: 

Тестирование аналитики. Было заведено 18 баг-репортов черновой аналитики.

Тестирование форм регистрации и авторизации. Проведено тестирование бизнес-логики пробного сайта, найдено 13 функциональных ошибок, в том числе найдена одна критическая функциональная ошибка. 

Создание диаграммы состояний и переходов (State & Transition Diagram). Для основной сущности интернет-магазина - товара была создана диаграмма его состояний и переходов.

Составление регрессионных сценариев. Составлено 40 сценариев для регрессионного тестирования, проведена оценка трудозатрат по указанным сценариям.

Тестирование API-документации. Протестировано хранение данных на бекэнде, с применением API. Найдено 6 ошибок. Для тестирования API применялся сервис Postman.

Тестирование безопасности. Протестирован тестовый стенд на уязвимость безопасности. Обнаружено 3 уязвимости, в том числе, IDOR-уязвимость. В ходе проверки использовался инструмент Chrome DevTools.

Тестирование UI. Проведено тестирование UI тестового стенда по прототипу сайта, в ходе которого, обнаружено 15 ошибок.

Повторное тестирование. Проведена проверка сайта на основе ранее созданных регрессионных сценариев. Тестирование позволило выявить 11 ошибок.

Создание приемочных тестов. На основе аналитики создано 49 приемочных тестов.
